Certo.
Aqui está minha solução.
Criei uma função que inicializa
os pesos do modelo
usando valores
de uma distribuição normal.
Só outra função que podemos aplicar
para os pesos do modelo.
Estou definindo uma distribuição
com média 0
e desvio padrão de 1
dividido pela raiz quadrada de n,
onde n é o número de inputs
de uma certa camada.
O intervalo que os pesos cobrem
deveria mudar
baseado no número de inputs
de uma camada linear.
E, como sempre,
o viés é igual a 0.
Estou criando dois modelos
para comparar.
No primeiro,
model_uniform_rule,
inicializo usando
uma função daqui de cima:
weights_init_uniform_rule.
E crio outro modelo
que usa a função que defini aqui,
com pesos
de uma distribuição normal.
Acho mais fácil criar novos modelos
antes de compará-los,
assim sei que não os treinei
acidentalmente
por mais epochs
do que os outros.
Depois de inicializar
meus dois modelos,
eu os comparo criando
uma lista de modelos
e usando a função
compare_init_weights.
Os modelos inicializados
com pesos
de uma distribuição normal
e de uma distribuição uniforme
se comportam de forma similar.
Observe o quanto o valor de perda
começa baixo.
O comportamento similar acontece
porque nossa rede é pequena.
Uma rede maior escolherá
mais valores de peso
de cada distribuição,
maximizando os efeitos
dos dois estilos de inicialização.
Se a distribuição normal mostra
uma pequena melhoria aqui,
você pode imaginar que isto
seria maximizado num modelo maior.
E eu gostaria de destacar
o quanto chegamos longe.
Se descermos até
os valores de peso constantes,
veremos
que melhoramos bastante.
Fomos de pesos constantes
bem ruins
a adicionar aleatoriedade
usando uma distribuição uniforme.
Isto permite que o modelo
cometa mais erros informativos
com os quais ele
pode aprender.
Por fim, vimos a regra geral
de escolher pesos de um intervalo,
que depende do número de inputs
que uma camada vê.
E vimos que escolher pesos
de uma distribuição uniforme
ou normal
pode nos ajudar a alcançar
uma alta precisão bem rápido
enquanto treinamos.
Agora vamos testar
mais um modelo,
um sem nenhum peso
de inicialização explícito.
Aqui eu estou criando
um modelo,
não passando nada para ele
e não aplicando nenhum peso inicial.
Estou passando só o modelo
com o título
para uma função de comparação.
Você pode ver que o comportamento
padrão é muito bom.
Se parece muito
com nosso modelo
com pesos distribuídos
uniformemente.
Isso porque cada tipo
de camada PyTorch
tem uma inicialização padrão
que acontece nos bastidores.
Podemos ver
esta inicialização padrão
olhando o código-fonte
do módulo.
Veja o código-fonte
da camada linear no PyTorch.
Aqui na função
reset_parameters,
vemos que cada camada linear
é inicializada com pesos
de uma distribuição uniforme.
Na verdade, até o viés
tem algum intervalo aleatório.
Mas tome cuidado
com esta inicialização padrão.
Frequentemente, pesos
de uma distribuição normal
nos dão melhores resultados.
Ela ainda pode ser útil,
se você tentar treinar
os melhores modelos
para inicializar os pesos
de acordo com as regras
que você definiu.
E este não é o fim
do seu aprendizado.
Veja os diferentes tipos
de inicializações nos anexos.
Enquanto você continua
aprendendo,
você verá mais recursos
para aprender e praticar
inicialização de pesos.